（戦場ヶ原(せんじょうがはら)）
私が渡したものを
こうも堂々と忘れていくだなんて
極刑ものの罪悪よ 阿良々木(あららぎ)くん
（阿良々木）
ああ… 悪かったよ
（戦場ヶ原）謝っても許さないわ
だから 精いっぱい
なぶってあげようと
思って
追いかけて
きたのだけれど
あ…
車にでも ひかれたのかしら？
あっちで 阿良々木くんが
とても大切にしていた
自転車らしきものが
大破していたというか
電柱に突き刺さっていたというか
コンボイにでも ひかれないと
あんなことには ならないでしょう
いや 僕が１人で転んだだけだよ
電話しながらペダルをこいでいたら
電柱に激突しちゃって
あらそう
けれど
あんな丈夫そうなブロック塀をも
破壊する勢いで激突して
その程度のケガで済むなんて
阿良々木くん 感心するわ
えっと 救急車は
いらないんだっけ？
（阿良々木）
ああ しばらく休んでりゃ
すぐ動けるようになるさ
そう　じゃ
そんな阿良々木くんに大サービス
（警笛）
動けるようになるまで
幸せな気分でいなさいな
♪〜
〜♪
（神原(かんばる)）どうぞ 阿良々木先輩
（阿良々木）うわっ
（神原）
散らかっていて申し訳ないな
遠慮しなくて いいんだぞ？
よく知らない女の子の部屋に
入るのに躊躇(ちゅうちょ)する—
阿良々木先輩の繊細さには
素直に感じ入るが
今は そんな場合でもないだろう
（阿良々木）あ… ああ…
うう…
（阿良々木）神原
（神原）何だ？
（阿良々木）
１時間 いや 30分でいいから
僕に この部屋を
掃除するための時間をくれ
うん
（神原）
じゃあ さて 何から
話したものかな 阿良々木先輩
まあ とりあえずは
昨夜のことを
謝らせてもらおうと思う
ああ
やっぱり あれは お前だったのか
（神原）やっぱりなどと
歯がゆい言い方をするのだな
阿良々木先輩は
完全に見抜いていたのだろう？
そうでなければ
阿良々木先輩のほうから
私を訪ねてくるはずが ないからな
（阿良々木）
別に あてずっぽうだよ
体格とか輪郭とか
シルエットとかでの判断
僕が勉強会で 戦場ヶ原の家に
行くことを知ってたヤツとか
そういう条件から絞ったうえで
検索をかけて
そう考えれば… な
ふむ なるほど　卓見だ
男子の中には腰の形で
女子を判別できる者がいるというが
そういう類いの話だろうか？
（阿良々木）うっ
すまなかった
あんなつもりは なかったんだ
（阿良々木）
いや 謝ってもらっても…
僕が知りたいのは
むしろ理由のほうなんだけど
いや 理由はともかく あの力
怪力のことを聞きたいんだけど
一体 お前…
ううむ
何から話したものかというなら
やはり その辺りからか
そうだな しかし
阿良々木先輩は
突拍子もないことを
信じることができる
タイプの人間かどうか
最初に質問しておきたいのだが
突拍子もないこと？
分からないだろうか？
つまり 阿良々木先輩は
自分の目で見たものを
信じられるかどうか
という意味の質問なのだが
（阿良々木）
僕は自分の目で
見たものしか信じないよ
だから 見たものは全部 信じてきた
戦場ヶ原のことも もちろんな
何だ そこまでバレていたのか
（阿良々木）
バスケットボール部のお前と
陸上部の戦場ヶ原とで
合わせて“ヴァルハラコンビ”って
呼ばれてたんだろ？
（神原）そのとおりだ
そんなことまで
よく知っているな 阿良々木先輩
おみそれしたぞ
（阿良々木）由来も聞いたよ
よく考えられた通り名だよな
そうだろう　私が考えたのだ
（阿良々木）
自分で考えていた
こんな切ない気分
本当に久しぶりだな
まあ そうなのだ
ヴァルハラコンビは ともかく
戦場ヶ原先輩と私は中学時代に…
いや その話をするよりも先に
先に見ておいてもらいたいものが
あるのだった
正直に言って あまり人に
見られたいものでは ないのだ
私はこれでも 一応
女の子なのでな
あ…
まあ こういうことなのだが
ああ…
猿の手 みたいだ
ほう
阿良々木先輩は やはり
計り知れないほどの慧眼(けいがん)だな
恐れ入った
一見して
これの正体を見抜いてしまうとは
驚きの ひと言に尽きる
（阿良々木）
かっ 勝手に納得するな！
僕は ただ
見たままの感想を述べただけだよ
何も見抜いてなんか いない
そうなのか？
「猿(さる)の手(て)」は ウィリアム･
ウイマーク･ジェイコブズの
短編小説のタイトルなのだが
持ち主の意に沿わぬ形で
願いをかなえるという
いわくつきのアイテムなんだ
全然 知らない
何も知らないままに
真実を言い当ててしまうなんて
阿良々木先輩は
天におわす何者かに
選ばれているとしか思えないな
（阿良々木）
さ…
触ってもいいのか？
（神原）うん 今は別に大丈夫だ
（阿良々木）そ… そうか
（心臓の鼓動）
あっ
ああ！
（阿良々木）
生きている
この怪異(かいい)は やはり
生きているタイプの
怪異だ
（神原）んっ あっ やんっ！
（阿良々木）わっ！
（阿良々木）変な声をあげんな！
阿良々木先輩が
変な触り方をするからだ
変な触り方なんて してねえよ
私は くすぐったがりなのだ
だからって いきなり
これまでのキャラを崩すような
声音をあげてんじゃねえよ
まあまあ
（神原）
このとおり 今は
思いどおりに動くのだが
思いどおりに
動かなくなるときが あるのだ
いや 違うな
思いに反して動くようになる
というのだろうか
（阿良々木）
思いに反して？
（神原）
いや 思いというか ううん
どうも分かりづらいな
つまり 阿良々木先輩
昨晩 阿良々木先輩を襲ったのは
確かに私なのだが
私には その記憶が
ほとんどないのだ
夢うつつというか 夢心地というか
全く覚えていない
わけではないのだが
（阿良々木）
トランス
トランス状態ってやつだよ それ
知ってる
人間に憑依(ひょうい)するタイプの怪異は
肉体と精神を
ざくざくに陵辱するから
（神原）
物知りだな 阿良々木先輩は
そうか 怪異というのか
こういうのは
（阿良々木）
まあ 僕も とりたてて詳しい
というわけじゃないんだが
ただ最近 どうしてなのか
そういう経験をすることが多くて
それに
そういうのに詳しいヤツがいて
うん　そうか
阿良々木先輩が大きな人でよかった
この腕を見せた段階で
逃げ出されでもしていたら
話は できなかったからな
それに少なからず
傷ついていたと思う
とはいえ さすがに ちょっと
びっくりはしたけどな
でも 最初に
いちばん驚かせてくれたから
この先 どんなエピソードを
聞いても 驚かない自信があるぜ
そうか
もちろん そのために 最初に
この腕を見てもらったのだがな
いちばん大変なことを
いちばん最初に済ませたのだ
じゃあ いよいよ
本題に入らせてもらおうと思う
私はレズなのだ
阿良々木先輩は男だから
今のでは
少し言葉が露骨だったかな
え〜と 言い直そう
（神原）私は百合なのだ
（阿良々木）一緒だ そんなもん！
えっ なに？ どういうこと？
戦場ヶ原と中学時代に
ヴァルハラコンビとか言って？
先輩後輩で？
戦場ヶ原は神原のことを
“あの子”とか言って？
ええ？ 昨日言ってた
“男と別れたことがない”
っていうの ひょっとして
そういう意味だったのか？
（神原）それは違う
戦場ヶ原先輩のことは
私の 一方的な片思いだったんだ
私にとって 戦場ヶ原先輩は
純粋にパーフェクトで
憧れの先輩だったからな
そばにいるだけで
満足だったんだ
（阿良々木）あ…
（神原）
戦場ヶ原先輩は
みんなの人気者だったけれど
私の戦場ヶ原先輩に対する思いは
その中でも
一線を画していたように思う
その自負はある
戦場ヶ原先輩のためなら
死んでもいいとすら思っていたのだ
けれど 戦場ヶ原先輩は
変わってしまっていた
変わり果てていた
高校生になってから 重い病気を
患ったということは聞いていた
長患いで 陸上を
やめてしまったことも聞いていた
でも あそこまで
変わってしまっているとは
思いもしなかった
悪い噂(うわさ)だと思っていた
しかし 違った
そんな噂どころじゃなかった
戦場ヶ原先輩の体には
もっと大変なことが起きていた
私は それに気が付いて
“何とかしなければ”と思った
“戦場ヶ原先輩を助けなければ”
と思った
だって そうだろう？
中学生のころ
学年も部活も違ったけれど
戦場ヶ原先輩は
私に とても優しくしてくれたんだ
だから 今度は
私が戦場ヶ原先輩を助けようとした
戦場ヶ原先輩の抱えているものを
私が 何とかできる
それができなくても
そばにいるだけで
戦場ヶ原先輩の心を
癒すことができる
そう思っていた
それは取りつく島もなく拒絶された
“あなたのことなんて
友達とも思っていなければ”
“後輩とも思っていない
今も昔も”
そんなことを はっきり言われた
だから 私は それ以来
戦場ヶ原先輩には
近づかなかった
（阿良々木）あ…
それが 戦場ヶ原先輩が私に望んだ
唯一のことだったからな
もちろん 戦場ヶ原先輩のことを
忘れることなんて
できるわけがなかったけれど でも
それで 少しでも戦場ヶ原先輩が
救われるというのなら
それを私は よしとできる
お前…
でも １年が たって
私は阿良々木先輩のことを
知ってしまった
戦場ヶ原先輩は
阿良々木先輩と朝の教室で
蝶々喃々(ちょうちょうなんなん)と話していた
中学時代でも私に
見せてくれたことがないような
幸せそうな笑顔でな
分かるか？
阿良々木先輩は
私が したくてしたくて
でも できずに諦めていたことを
（神原）まるで当然のように
（阿良々木）神原…
（神原）
やっていたのだ
（阿良々木）いや それは
（神原）
最初は嫉妬した
途中で思い直そうとして
最後まで嫉妬した
どうして私じゃダメなのかと思った
男だったらいいのかと思った
私が女だからダメなのかと思った
友達や後輩は いらないけれど
恋人なら よかったのかと
だったら
私でも いいはずじゃないか！
阿良々木先輩に嫉妬して
戦場ヶ原先輩に失望した
そして
そんな自分自身に あきれ果てた
何が“戦場ヶ原先輩を癒す”だ
何が“身を引く”だ
そうしていれば 戦場ヶ原先輩に
褒めてもらえるとでも
思っていたのか？
バカバカしい　偽善にも程がある
でも それでも
私は昔みたいに
戦場ヶ原先輩に
優しくしてもらいたかったのだ
エゴでも何でも 戦場ヶ原先輩の
そばにいたい だから…
だから 私は
この手に願ったんだ
戦場ヶ原先輩の
そばにいたい… と
（神原）
で その人は
忍野(おしの)メメという名前なのか？
メメは片仮名でいいのか？
（阿良々木）ああ
とはいえ 名前ほど
かわいらしいヤツじゃないぞ
本当に早くしないと
そろそろ日が暮れてしまいそうだな
夜になったらヤバいんだろ？
その左手
（神原）うん
逆に言えば 日のあるうちは
問題がないということだ
少なくとも あと数時間くらいは
確実に大丈夫だな
（神原）
阿良々木先輩
１つ 聞きたいことが あるんだが
何だ？
（神原）
阿良々木先輩は
戦場ヶ原先輩のどういうところに
引かれたのだろうか？
２年以上 口も利いたことのない
ただのクラスメートだった
というのに
ど… どうして
そんなこと聞くんだよ？
うっ
うん　つまりだな
もしも 阿良々木先輩が
戦場ヶ原先輩の体が目当てなら
私が代われると思うのだ
（阿良々木）な…
私は そこそこ かわいいと思うのだ
髪の毛を伸ばせば
もう少し女の子らしくなると思うし
肌ツヤも きれいに保っている
それに 昔から
スポーツをやっているからな
（神原）
ウエストの辺りなんか
程よく くびれて
引き締まった
いい体をしているのだ
（阿良々木）はっ え…
（神原）私の覚悟は本物だぞ
阿良々木先輩が求めるのなら
いつでも どこでも
阿良々木先輩の攻めを
受けきるつもりは ある
攻め？ 受け？
なんで僕が そんなもんを
求めなくちゃならないんだ！
ん？ ああ そうか
阿良々木先輩は
ＢＬの素養がないのか　意外だな
（阿良々木）
後輩の女子とＢＬの話とか
したくねえよ！
ん？ ＢＬとは
ボーイズラブの略だぞ？
（阿良々木）
知っている！
そこで勘違いは していない！
ああ 気付いては いたさ
神原の部屋を片づけたときに
（神原）勘違いは していないのか
ならば 阿良々木先輩は 今
一体全体
何に怒っているのだろう？
ひょっとして
阿良々木先輩は“受け”なのか？
（阿良々木）
うるさい この話は もう終わりだ！
（神原）
恐れながら 差し出がましいことを
言わせていただくが 阿良々木先輩
後輩の女子と
お下劣な会話を楽しめないようでは
社会に出てから
やっていけないと思うぞ？
（阿良々木）
それこそ
後輩の女子に諭されたくないよ
（神原）
そうはいってもな 阿良々木先輩
そのような
薄っぺらい女性幻想に基づいて
貞淑であることを求められても
挨拶に困るぞ
しかたあるまい
女の子だって
エッチな話に興味があるのだ
（阿良々木）ハア…
さあ それでは
阿良々木先輩は
ブリーフ派か
トランクス派か
という話を
続けようではないか
そんな話は していなかったぞ！
あれ？
私がスパッツの下に
パンツを
はいているかどうか
という話だったか？
あっ
はいてないんですか 神原さん？
じゃ じゃあ そのスカートから
はみ出しているスパッツの下は…
たとえ そうだったとしても
驚くほどのことでは ないだろう
スパッツというのは
もともと
肌着の一種だからな
だったら なおさら より一層だ！
常にパンツ 見せびらかしながら
生活してるようなもんじゃねえか
それ！
（神原）
ふむ　そう言われれば
そのとおりなのだが
まあ その辺りは さしずめ
スポーツ少女からの
小粋な贈り物といったところだな
（阿良々木）
違う 露出狂の変態行為だ！
（神原）ああ そうだ 思い出した
そんな話もしていなかったぞ
私が戦場ヶ原先輩の代わりに
なれるかどうかと
（阿良々木）
待て 事の真相を
はっきりさせないままに
話を戻そうとするな！
本当は はいているのか
それとも本当に はいていないのか
ちゃんと明言するんだ！
（神原）
そういう下卑(げび)た事情は
割愛しようではないか
阿良々木先輩
ささいなことだ
（阿良々木）
ささいじゃねえ！
僕の後輩がスポーツ少女か
露出狂かの分水嶺(ぶんすいれい)だ！
（神原）
そうだな
では こう考えたら どうだろう
スポーツ少女でもあり
また露出狂でもある
スポーツ少女だと
思う者には
スポーツ少女であり
露出狂だと思う者には
露出狂なのだ
（阿良々木）
言葉で遊ぶな！
〝〇〇(まるまる)でもあり
××(ばつばつ)でもある〞
〝〇〇だと思う者には
〇〇で〞
〝××だと思う者には
××だ〞
っていうセリフが
かっこいいのは
中学生までだ
お前は僕の妹か！
（阿良々木）でもな 神原
真面目な話
どんなに頑張ったところで
お前じゃ
戦場ヶ原の代わりには なれないよ
お前は戦場ヶ原じゃないしな
誰かが誰かの代わりになんて
なれるわけが ないし
誰かが誰かに なれるわけなんか
ねえんだよ
いくら好きでも いくら憧れても
そうだな
阿良々木先輩の言うとおりだ
（阿良々木）ああ
じゃあ ムダ口たたいてないで
もう行こうぜ
（阿良々木）ん？
ん…
（神原）
な… なあ 阿良々木先輩
何だ？ あの子
めちゃくちゃ かわいかったな！
ん… 今日いちばんの笑顔で
何を言ってるんだ お前は！
抱きしめたい… いや 抱かれたい！
ハア… でも まあ
あれには関わらないほうが いいよ
（忍野）遅いよ 阿良々木くん
待ちくたびれて
もう少しで寝ちまうところだった
何だい 阿良々木くん
今日は
また違う女の子を連れているんだね
君は会うたんびに
違う女の子を連れているなあ
全く ご同慶の至りだよ
（阿良々木）
うるせえ
同じセリフを何度も言うな
そうだ 忍(しのぶ)を階段で見かけたぜ
なんで あいつ
あんな所にいるんだ？
ああ おやつのミスタードーナツを
僕が１個 多く食べたら
忍ちゃん すねちゃってさ
昨日から ずっと
あんな調子なんだよ
どんな吸血鬼だよ…
忍野 １個下の後輩で神原駿河(するが)だ
“かんばる”は神様の“神”に
原っぱの“原”
“原”って書いて
“ばる”って読むんだ
駿河は… えっと
“駿河問(するがど)い”の駿河だ
ああ 駿河問いね
分かった分かった
阿良々木の後輩だ　初めまして
初めまして
忍野メメです お嬢さん
ふうん
阿良々木くんの後輩ってことは
ツンデレちゃんの後輩でも
あるんだね
（阿良々木）
忍野 とりあえず まずは
これ 渡しとくよ
そのツンデレちゃん
戦場ヶ原からだ
ん？ ああ お金ね　お金お金
よかった よかった
そろそろ
生活に困ってきていたんだよ
で そのお嬢ちゃんは何なのかな？
ああ その包帯かな？
へえ…
忍野さん 私は…
順番に聞こうか
あんまり楽しい話じゃなさそうだ
腕に絡む腕話は
いつも そうなんだよ
この僕の場合はね
ましてや それが左手ともなると
もう なおさらさ
（忍野）
包帯ほどいて見せてくれるかな？
お嬢ちゃん
（神原）あっ うん…
これでいいのか
（忍野）
うん いいよ　そっか やっぱりね
阿良々木くん それにお嬢ちゃん
最初に 勘違いを
正しておいてあげよう
お嬢ちゃんの左手
それはね 猿の手じゃないよ
（阿良々木）は？
（神原）は…
（忍野）
猿の手が持ち主の腕と
一本化しちゃうなんて例
僕は寡聞にして聞いたことがない
お嬢ちゃん その手は
もともとはミイラだったんだっけ？
それが
お嬢ちゃんと同化することによって
生命を得たとなると
さしずめ〝レイニー･
デビル〞かな
“レイニー”？
そう 低俗な悪魔さ
その中でも猿の腕を持つ
雨がっぱの悪魔となれば
必然 数は限られてくる
持ち主と 一体化するってのは
レイニー･デビルだ
猿の手じゃない 悪魔の手だ
そりゃあ 何でも かなえてくれるさ
だって 魂と引き換えなんだから
魂…
ハッ
（忍野）
魂と引き換えに
３つの願いを
かなえてやろう
当たり前のことさ 悪魔なら
♪〜
〜♪
（火憐）火憐だぜ！
（月火）月火だよ！
（火憐）
月火ちゃんって茶道部だよな？
（月火）
うん 月火ちゃんって茶道部だよ！
（火憐）
じゃあ 京都の宇治市が
お茶の産地だって知ってる？
（月火）
知ってる知ってる！
（火憐）
その宇治市には
お茶の出る蛇口が あるそうだぜ
（月火）
本当に？
（火憐）
ところで 蛇口とジャグジーって
名前もポジションも似てるよな
（月火）
宇治市の話をもっと詳しく！
（火憐）予告編クイズ！
（月火）クイズ！
（火憐）予告編 伊豆
（月火）伊豆？
（火憐）伊豆は謎だぜ
（月火）伊豆は謎なの？
（火憐･月火）
次回「するがモンキー
其ノ参(そのさん)」
（火憐）
伊豆 is クイズ
（月火）
謎めいた！